---
title: "老肚的2025成长记"
date: "2025-01-01"
tags: ["Diary"]
hideMeta: false
searchHidden: false
ShowBreadCrumbs: false
pet: 7
---
### 12-25
今天是圣诞节，肚肚满300天。是一个大宝宝了。最近泡泡玛特的星星人很流行，我不玩盲盒，但是看到星星人的第一眼就喜欢上了，因为这不就是我的老儿子吗？ 

他最近明显变的越来越聪明，外出回家第一时间我和奔奔都得抱抱他，把他举高高。而他，是一个小暖宝，经常在爬累了的时候，往旁边人的身上贴贴、靠靠、擦擦胖脸。昨晚甚至半夜闭着眼睛到处爬，给自己寻找了一个踏实的睡处——枕在我的大腿上。
    
ps：老父亲因为他这么温暖还感动落泪了😮‍💨   

pps：噢肚肚也真的很幸福，每天从早到晚，我们每个人只要见到他都会由衷对他夸赞一番：帅宝宝、聪明宝宝、太喜欢你啦、这小家伙真是没得话讲（方言）😁 月子里我曾认为我们不应该宠坏他，结果这10个月下来，宠爱度比我想象中的x100倍不止，毫无办法🤷
{{< gallery images="assets/IMG_1225_1.jpeg,assets/IMG_1225_2.jpg,assets/IMG_1225_3.jpg,assets/IMG_1225_4.jpeg" layout="wechat" >}}

### 12-20
肚肚是个小莽汉，虽然胖胖的，爬行也开始得比较晚，但是一旦会爬，速度势不可挡！其实打娘胎里他就是莽的😊
{{< wechat-video src="assets/VIDEO_1220_1.mp4" lazy="true" >}}

### 12-15
今天下午开始，我就不能在家陪老肚了，我去图书馆做自己的事情啦。想想自己搁置许久的事情，真是该好好加油啊。还是那句话——
> **希望宝宝成为什么样的人，自己先成为那样的人。**   
  
上午带肚肚去社区做9月龄的体检，医生说这个小胖子如果不是身高那么高的话，体重已经是肥胖了🤣在体重上，咱们肚肚已经小小年纪就是逆风翻盘过的人儿啦。说到他的身高78.5cm，是真的很优越呀，平时我也觉得他是个大长腿，医生还特意问了奔奔有多高。
{{< gallery images="assets/IMG_1215_1.jpeg,assets/IMG_1215_2.jpeg" layout="wechat" >}}   

啰嗦的老妈在今天这个节点上，再多记录一些崽崽的现状吧：
- 他的自主意识：非常强，谁也不要妨碍我去咬各种该咬不该咬的玩具；谁也不要拉着我的小手，但我一定要掐着妈妈的手。
- 他认识玩具：永远想要搞清楚这东西背面是什么。可能三维的意识已经形成了。有时候他还会看门缝，把头倒过来扭着看门的背面，十分有趣。
- 他的奶瘾：夜里睡眠周期（最短30-40min，极少最长3h）结束醒来一定要喝两口，其他安抚方式都失效。
- 他和音乐：非常喜欢听各种声音，表现在：
    1. 有声音立马转头、当有人说话的时候他会专注地听；
    2. 我们当做背景音放着的儿歌或者故事停止时，我们都忽略了、忘记了，但他立马就有反应，会从安静听的状态里抽离出来；
    3. 有一段时间（半岁前），我和奔奔是唱歌哄睡他的，有声音他会更容易平静下来。我们唱的是：《小燕子》、《送别》；
    4. 有一次我抱着他的时候，唱起了《蓝皮鼠🐭和大脸猫🐱》，最后一句“世上有我就有你，我们永远不分离”，这个窝心的小崽子就笑出了声。后面反复尝试，他也都会笑。但是老儿子啊，分别是一定会到来的。
- 他的语言：肚肚的好朋友“阿咕”或者“咕”还在，然后增加了少数几个朋友朋友“噗💨”、”唔“、”木“，以及不张嘴地哼哼“嗯～”（声调以平声、去声为主）。我也经常以他的回声的方式和他对话，可以对话十余个来回🔁。除此以外，他语言的进展并不太多。
{{< audio src="assets/AUDIO_1215_3.m4a" type="audio/mp4" >}}
- 他的辅食：总体吃的细腻而且量少。第一口小口尝试，以免上当，但好吃不好吃都一定会皱眉，仿佛在说：你又在给我吃什么难吃的东西了。偶尔觉得好吃便大快朵颐（40ml而已），不喜欢的吃几口就会开始盘算着逃跑计划⬇️⬇️
    1. 眼神漂移，四处观察，但反正绝对不落在眼前的食物上，假装看不见；
    2. 用手指去抓装辅食的玻璃碗，开始玩儿；
    3. “你实在要喂我，那我就勉为其难张嘴吧，但我就是不闭上，让食物掉出去”；
    4. “你怎么还是没点自知之明，快停止，我要发飙了！”。
{{< gallery images="assets/IMG_1215_3.jpeg" captions="这是最近容易便秘的老肚在吃小皮西梅苹果泥" layout="wechat" >}}  


### 12-12
我总是用**顾盼生辉**这个词来不恰当地形容肚肚的神态。他怎么动都是好看的，静态好看，动态更佳自然有神气，除了困觉的时候每一刻都是精神抖擞的模样。 

加上婴儿对世界又有强烈的好奇心，他经常仰着他的大脑袋四处观察（可以看到肉肉的下巴，好可爱哟）。看天空、看树叶、看光线、看广告牌。有时候又低头看有纹理的东西：落叶、鹅卵石小路、木板路、家里的沙发巾、木制门的纹理（除了看，还会摸摸、扣扣、掐掐，然后咬一咬）。  

他一旦看进去了什么都不能打扰到他，所以每次带他出门我们几个就从他的世界里消失了😂
{{< wechat-video src="assets/VIDEO_1212_1.mp4" lazy="true" >}}

### 12-09
这是一个我很喜欢的视频，演员：奔奔和我专注的肚宝宝。
{{< wechat-video src="assets/VIDEO_1209_1.mp4" lazy="true" >}}
肚肚最近都在世纪公园草地上度过下午，在车车里睡觉。最近他喜欢对着无辜的草一个劲儿拔，图一画外音“看我老肚一掌拍死你！”
{{< gallery images="assets/IMG_1209_2.jpeg,assets/IMG_1209_3.jpeg,assets/IMG_1209_4.jpeg" layout="wechat" >}}


### 12-07
‼️虽然没有立马捕捉到精彩瞬间，但是肚肚在今天学会了爬行（只是会一点点，能爬出比较明显的距离够到玩具，发生在一周之后）！恭喜我的老儿子！

### 11-30
崽崽还不会爬，但是会撅着屁股拱🤣 总是吃手、咬牙胶狠狠地耽误了他的进展。
{{< wechat-video src="assets/VIDEO_1130_1.mp4" lazy="true" >}}

另外，少穿一点衣服会显得很精神很帅气。搞怪老妈喜欢图二这种捕捉。
{{< gallery images="assets/IMG_1130_2.jpeg,assets/IMG_1130_3.jpeg" layout="wechat" >}}


### 11-28
今天记录下肚肚的笑，可惜最好的时刻都没用相机捕捉到，在发生的那一刻好好珍惜吧。肚崽从来都笑的很多很多，所以尽管他不是很好带（两个人都嫌累），但仍旧给我们发了特别多糖。  

首先是他的笑声：平常的笑声是银铃般脆脆的，但又厚厚的，神奇的是这两者竟然并不矛盾，叠加起来反而很有质感。激动时候的笑声会更尖一些，仿佛他开心到了云端上，轻易还停不下来。  

笑起来的模样，非常纯真无邪。在三个月左右他开始有意识地笑的时候我就发现，他张着大大的嘴巴好像哆啦A梦，恰好那时候他也好喜欢蓝胖子，对着它笑了超级超级多。   

每当肚肚笑的时候，我都在心里说：老儿子，希望你就一直这么笑下去吧，到至少💯岁好不好？
<div class="video-grid">
  {{< wechat-video src="assets/VIDEO_1128_1.mp4"  poster="assets/IMG_1128_1.jpeg" lazy="true" >}}
  {{< wechat-video src="assets/VIDEO_1128_2.mp4" lazy="true" >}}
</div>

### 11-26
肚肚的便秘开始于10月中旬，最近在每天5ml乳果糖的情况下得到了控制，可是屁屁好多；牙尖尖也冒出来了一颗，每天仍旧抓着老母亲的手可劲儿地咬；中性粒细胞（9月初体检发现的）恢复后，在本月13号接种了麻腮风疫苗。这些因素叠加在一起，我已经一个星期没睡好觉啦。

最近他明显认人，总是需要我，去月子中心游泳看到护理的小姐姐就一直哭到停不下来，明显不如前两次享受。

他第一次理发之后，新长的头发黑了粗了，奔奔觉得松了一口气。我也突然意识到我很久没有叫肚肚为“肚毛头”了，他的毛头时代和胎宝肚一样，或许一去不复返了。

### 11-23
总是对手感兴趣的崽子，自发学会了拍手。

第一次拍手发生在我用小木琴敲击旋律给他听的时候，奔奔正抱着他坐在沙发上，他突然啪啪鼓掌👏笨拙地双手打在一起，还打不出比较大的声音，可是好神奇呀。

后面几天他也会时不时锻炼这个技能——
{{< wechat-video src="assets/VIDEO_1123_1.mp4" lazy="true" >}}

趁着现在，回忆下老肚和👋的渊源吧：
- 2月龄突然发现自己有手手的时候，某一天把自己的右手举得老高（我一度以为他的手伤到了，放不下去🤭），过了一阵子是举双手一直端详。
- 后来是喜欢我们的手（至少10月龄也还喜欢）。在换尿不湿的时候，我们会用手做各种动作安抚他，比如“石头剪刀布”，他盯着看得非常仔细。或许觉得手会动、千变万化很神奇，他忘记了其他的事，一心一意地观察。
- 后来他也喜欢数字（这是后话，他还喜欢音乐、押韵的打油诗），喜欢我们用手比划从1到10，喜欢我们数8个八拍。
- 因为喜欢我们的手（好奇、探索），好多时候他逮到机会就要给我的手咬上一口（出牙时期尤为明显）。拉到我的手就要翻来覆去地看，用他的大手拇指“打钻”，用食指扣扣，用两个手指使劲掐。有一段时间我的手背上全是小点小点的疤😂，不过我并不介意。  

他自己的小手当然也是肉乎乎的，非常非常可爱。虽然是小胖子的手，但是已经能看出来手指很修长。手背像是烤箱里正在发泡的面包，手心总是暖暖的、软软的，我形容那就像是最最上等的柔软小羊皮。然而我并不知道羊皮摸上去是什么感觉，会不会其实根本比不上小肚的手手呢。
{{< wechat-video src="assets/VIDEO_1123_2.mp4" poster="assets/IMG_1123_3.jpeg" lazy="true" >}}

### 11-18
这组照片叫做：肚肚的心情和天气一样。穿海洋绿的小羊毛衣很出片，这个崽子太阳光了！
{{< gallery images="assets/IMG_1118_1.jpeg,assets/IMG_1118_2.jpeg,assets/IMG_1118_3.jpeg,assets/IMG_1118_4.jpeg" layout="wechat" >}}

笑起来不但有酒窝，还有鼻子上的小褶皱。耳朵背后也有可爱的小褶皱，并且出生就自带皱皱眉头这个小动作（和老妈一样），奔奔和我喜欢这种细节。
{{< gallery images="assets/IMG_1118_5.jpeg,assets/IMG_1118_6.jpeg" layout="wechat" >}}


### 11-12
推老肚出门，总有大人羡慕地说，宝宝真的太幸福，是个小皇帝。但是婴儿真的那么幸福吗？

我觉得肚肚也在面临很多成长的挑战，生长和适应的痛苦。婴儿普遍缺乏自主性，很多事都要要依赖他人，因而很容易缺乏安全感。再加上抛开远的不说，最近他便秘、又要长牙，夜里有时候睡着了都在小声地啜泣，可是真正醒过来的那一刻，面对新的一天，他还是会报以超级大的纯真笑容，仿佛一切对他来说都很惊喜。这时候担忧了一个晚上的老母亲也可以获得一点欣慰。

我的小懒虫虫还是不会爬，每次趴着就吃手，耽误了爬行。但是他最近会把腿收到肚子下面使劲蹬了。已经进步了，并且我并没有鸡娃的焦虑。

### 11-08
超级可爱的熊熊衣睡姿
{{< gallery images="assets/IMG_1108_1.jpeg" layout="wechat" >}}

### 11-06
‼️咱们今天可以独坐几秒钟啦！
{{< gallery images="assets/IMG_1106_1.jpeg,assets/IMG_1106_2.jpeg" layout="wechat" >}}

### 11-02
‼️📢肚肚理发了，这是他的第一次！ 

肚肚刚出生的时候还是有一些头发的，后面几个月反而掉了不少，加上会翻身以后，因为摩擦更是不多了。他的头发软软的，阳光下有点黄（其实我非常喜欢，所以我叫他肚毛头）。

他现在满八个月了，不多的小头发有点长了，我和奔奔终于觉得有必要给他剪一次头发啦。作为理发师的妈妈，其实在他三月龄的时候就买好了理发工具，今天才派上用场。  

整个过程不超过10min，小肚这个小霸王出乎意料地很乖。下面我们看看成果吧——灵动的肚毛头不见啦，以后还会回来吗？
{{< gallery images="assets/IMG_1102_1.jpeg, assets/IMG_1102_2.jpeg, assets/IMG_1102_3.jpeg" layout="wechat" >}}

### 10-20
今年双十一，我在肚肚的穿着上花了很多时间，下了一点血本。和木子交流后，被北欧风狠狠的迷住了，什么丹麦、挪威、葡萄牙，什么帽子、马甲、小棉衣、脚套手套，哈哈哈哈。后面冬天来了，肚肚一定会很可爱吧。   

ps：图一这个照片是11月拍的，肚肚头上的灰色帽子我叫它“蚂蚁帽”，其实官方叫的是“精灵帽”喔。在12月已经被粗心的老妈我弄丢在世纪公园了。图二的帽子就可爱得更加明显啦。
{{< gallery images="assets/IMG_1020_1.jpeg,assets/IMG_1020_2.jpeg" layout="wechat" >}}

### 10-19
这是阳光明媚、秋高气爽的某一天，我们带肚肚去一尺花园咖啡馆的楼顶玩一玩。老肚穿的是奔奔最喜欢的潘通，当然这些都是我挑选的，哈哈哈。  

肚肚很明显对我们吃的食物很有兴趣了，但是对我们给他做的辅食兴致缺缺。
{{< wechat-video src="assets/VIDEO_1019_1.mp4" poster="assets/IMG_1019_2.jpeg" lazy="true" >}}

### 10-12
妈妈总是作为摄影师记录小肚（和其他人），但是自己和小肚的影像并不多。这一年几乎没有捯饬自己，为了方便照顾老肚，还天天扎着马尾，晚上睡觉也戴着眼镜。  
出于私心想在这里记录下这段没有什么特色的🍼视频（穿的是小肚同款耀西衣服噢，但是今天小肚没有穿😮‍💨），第二段是自己从看家监控里截取的抱着亲爱的老肚的视频。  
当有一天你看到妈妈给你写的这些记录时，不要忘了妈妈也是一直在陪着你的❤️。
<div class="video-grid">
  {{< wechat-video src="assets/VIDEO_1012_1.mp4" lazy="true" >}}
  {{< wechat-video src="assets/VIDEO_1012_2.mp4" lazy="true" >}}
</div>

### 10-01
我和奔奔各自和老儿子的一些照片：奔奔和肚肚比，是大只和小只，虽然很多人都说肚肚很高；我对肚肚，每次看到他，眼睛里都只剩下喜欢😍
{{< gallery images="assets/IMG_1001_1.jpeg,assets/IMG_1001_2.jpeg,assets/IMG_1001_3.jpeg,assets/IMG_1001_4.jpeg" layout="wechat" >}}

### 09-30
老肚最近开始有一些想爬的趋势，但是又爬不走，这个傻孩子。屁股撅得老高，胖脸着地。
<div class="video-grid">
  {{< wechat-video src="assets/VIDEO_0930_1.mp4" lazy="true" >}}
  {{< wechat-video src="assets/VIDEO_0930_2.mp4" lazy="true" >}}
</div>

### 09-25
肚崽对奔奔的喜欢让人嫉妒。每天只要奔奔下班回家一进门，肚崽看到他就恨不能跳起来，整个激动地笑个不停。我感觉奔奔非常开心又有点尴尬（主要是觉得我会吃醋吧😅）

### 09-15
肚肚终于发现了自己的jio jio，每天抱着啃。但是现在只会啃左脚。
吃脚趾 伸手要抱 坐椅子 （配图）游泳蹬水（配图）

### 09-07
最近喜欢“仰泳“，喜欢吃米粉，喜欢五个手指并用在床单上抓抓~  
最重要的是，可以翻身到180度俯卧，再翻回来啦！

{{< wechat-video src="assets/VIDEO_0907_1.mp4" lazy="true" >}}


### 08-31
最近有点婴语大爆发的前兆，尤其是夜里打滚的时候，嘴巴里呜哩哇啦吐出一大串我们都没听过的发音。  
另外，今天开始给他尝试辅食，吃了几小勺玉米泥。小肚一开始糊得满嘴都是，没有敢吞咽下去。一分钟后，这个傻孩子恍然大悟，开始尖叫着双手往前迎，想要再吃几大口😂


### 08-28
庆祝老肚满半岁了🎉🎉  
大清早醒来我拉着他的手手说，妈妈上辈子是个女巫🧙‍♀️，我帮你算算你这辈子一定会无病无灾，开心幸福，是个好命的人啊。最近我不太有日期概念还以为今天是27号，无心的几句话正好成了半岁时妈妈的祝福。
{{< gallery images="assets/IMG_0828_1.jpeg,assets/IMG_0828_2.jpeg" layout="wechat" >}}

### 08-20
扶着一点点似乎可以这样子坐几分钟了，肚肚更有自主性会更开心。最近给他洗澡澡他也不太愿意半躺着了，总希望坐起来，儿子又又又进化了。
{{< gallery images="assets/IMG_0820_1.jpeg" layout="wechat" >}}

### 08-19
睡觉不安分的人啊，整张1.8m的床都是他的，横着睡、竖着睡、斜着睡，甚至自己翻成下面这样，导致老母亲根本不敢闭眼。  
转眼之间，老儿子已经好大一只了欸。
{{< gallery images="assets/IMG_0819_1.jpeg" layout="wechat" >}}

### 08-16
在大热天，四个人推车带肚肚去花木时光里，这是他第一次去商场。我们用二狗背带试着背了他，还去桂满陇吃了一顿饭。他真的好开心啊，毛茸茸的样子，像一个小嫩芽。
{{< gallery images="assets/IMG_0816_1.jpeg,assets/IMG_0816_2.jpeg" layout="wechat" >}}

### 08-12
小肚经常对着我表演：侧身头后仰90度，实在是不能更可爱了！
{{< gallery images="assets/IMG_0812_1.jpeg" layout="wechat" >}}

### 08-09
今天带肚肚回月子中心游泳。月子里的时候由于种种原因，三次游泳的额度都没有使用过，这次肚崽的第一次！  
我们还是用安全提篮打车带他出门，路上他好奇地望着窗外，光线打在他的脸上，皮肤真是吹弹可破啊。

{{< gallery images="assets/IMG_0805_1.jpg,assets/IMG_0805_2.jpg,assets/IMG_0805_3.jpg" layout="wechat" >}}

### 08-05
这阵子略微有点辛苦，在大夏天和爸爸、外公外婆一起在8月3号搬了个家，从海桐苑到了樱花坊。  
最近趴的时候肚肚的两个手肘不再整整齐齐叠放在身体前方，而是张开到两侧试图往前爬了。很可惜，崽崽非常卖力还是不能挪动丁丁点儿。

### 07-28
正好五月龄，体重有9kg出头，穿上粉红色的耀西连体服（妈妈同款），尝试前倾坐！
{{< gallery images="assets/IMG_0728_1.jpeg" layout="wechat" >}}

### 07-21
尝试培养肚肚的自主入睡能力，不每次都萝卜蹲或者摇动哄睡了。我侧躺在床上对着老儿子念经，讲三只小猪的故事。他睁着大眼睛盯着我的嘴巴，不知道我在做什么，肉肉的小手本来搭在我的手臂上，突然啪嗒一声重重地落下去，我就知道这个傻孩子他睡着了🥱zzz
{{< gallery images="assets/IMG_0721_1.jpeg" layout="wechat" >}}


### 07-19
肚肚已经比较认母了，只要我在，人群中他总是目光锁定在我身上，然后张嘴露出哆啦A梦同款纯真笑容👶🏻。

他学会翻身（但还没那么稳，翻过去可能定不住）之后，夜里睡觉会像海浪一样一浪一浪地扑向我的这一边。我也顺势搂住我的老儿子（如果不挡住，他会以脑袋为圆心身体翻滚扫出圆的轨迹），在他身后垫上糖果枕。我睡觉也更需要小心翼翼了，真是甜蜜的负担啊，只不过重点落在甜蜜上😊。

### 07-15
肚肚已经是翻身小达人了，还会在自己的小床上努力攀爬。
{{< gallery images="assets/IMG_0715_1.jpeg" layout="wechat" >}}

### 07-13
最近有一个发现，宝宝是特别懂大人情绪的。
1. 你对着他假笑，他也只会回复你一个礼貌性的微笑。
2. 在哄睡的时候，一旦你失去耐心，一心只想达到让他睡着的目的，他会变得暴躁难哄，突然爆哭、伸手打掉你的眼镜，很长时间都睡不着。

所以我告诉自己一定要尽可能地温柔（这可不是我日常的性格），在哄睡的时候也会化身一个唐僧，小声对着肚肚说妈妈有多爱他、他有多么幸福。

### 07-10
在世纪公园，cruz座驾上练习抬头，好奇肚肚可以坚持20min了。
{{< gallery images="assets/IMG_0710_1.jpeg" layout="wechat" >}}

### 07-03
阿崽的耳朵是我发掘出来的一个萌点，上半部分翘翘的，下半部分贴贴的，像个小精灵🧚
{{< gallery images="assets/IMG_0703_1.jpeg" layout="wechat" >}}

### 07-02
肚肚小品集《大王叫我来巡山》

A：报告大王！唐僧师徒一行四人已经渡河，朝咱们山洞的方向过来了！

B：废物！不是早就告诉你们化装作农户，在河的那岸就截住他们吗？？

A：小的该死小的该死！被那孙猴子识破了！求大王饶命啊！！

{{< gallery images="assets/IMG_0702_1.jpeg,assets/IMG_0702_2.jpeg,assets/IMG_0702_3.jpeg" layout="wechat" >}}

### 07-01
进入四月龄，小胖子抬头终于可以轻松10min啦！
{{< gallery images="assets/IMG_0701_1.jpg" layout="wechat" >}}
阿崽还有几个有意思的变化：

1. 昨天突然有一次可以双手捧住奶瓶，自己喝奶啦！

2. 既五月初开始说“阿咕”开始，最近进入婴语大爆发期，经常自言自语，我也会重复他的发音假装和他对话😂 目前他的发音还是以u音为主，比如：唔、咕、布、木 ~ （所以很可能也会很快会说自己的小名哦）另外，还出现过类似mom、ba的发音。

### 06-21
最近没有偷懒，都有在好好练习抬头哦。有那么多肉肉，抬头可费力啦。
{{< gallery images="assets/IMG_0621_1.jpeg,assets/IMG_0621_2.jpeg,assets/IMG_0621_3.jpeg" layout="wechat" >}}


### 06-20
被一包乐事薯片逗得好开心啊
{{< gallery images="assets/IMG_0620_1.jpeg,assets/IMG_0620_2.jpeg" layout="wechat" >}}

### 06-18
继续去世纪公园的荷塘边小睡😴
{{< gallery images="assets/IMG_0618_1.jpeg" layout="wechat" >}}

### 06-16
很喜欢新买的床铃玩具，对着上面会旋转的小挂件看的很仔细，一个个地"迎来送往"。
{{< gallery images="assets/IMG_0616_1.jpeg" layout="wechat" >}}

### 06-14
今天第一次把肚肚弄到世纪公园遛弯了，躺在睡篮里因为天气热到红温。
{{< gallery images="assets/IMG_0614_1.jpeg,assets/IMG_0614_2.jpeg" layout="wechat" >}}

### 06-11
老肚自个儿看着房顶笑的可开心了，我一掏出手机记录，他立马就屏住了。或许他是爱捣蛋的淘气包，而我是严厉的班主任吧。
{{< gallery images="assets/IMG_0611_1.jpeg,assets/IMG_0611_2.jpeg" layout="wechat" >}}


### 06-08
老肚100天了，时间真快，真喜欢当他的妈妈。

他的体重达到了7.55kg，成为彻彻底底的小胖胖。今天出门有人问他是不是略微超重(overweight)啦😂终于再也不是满42天之前一直被医生说太瘦，需要换特殊奶粉的瘦小子了！

今天上海入梅，下着大雨，我们带他出去徐汇拍摄照片，好折腾这个崽子，刚坐上车就一通暴哭，过百天却不能舒舒服服。相馆照片还没拿到，我先自己偷拍了几张花絮。
{{< gallery images="assets/IMG_0608_1.jpeg,assets/IMG_0608_2.jpeg,assets/IMG_0608_3.jpeg" layout="wechat" >}}

自肚崽出生前,我就对身边人千叮咛万嘱咐拍照关闭闪光灯，但我却在今天是用闲置很久的拍立得的时候，忘记关掉了😢

### 06-07
儿子穿小背心，露出身上的肉肉真的很可爱。最近他很爱笑。随着身体的进化，夜里不再需要抱起来睡了，同时也很明显地能够认出我来了。
{{< gallery images="assets/IMG_0607_1.jpeg,assets/IMG_0607_2.jpeg" layout="wechat" >}}

### 06-02
最近肚肚可以举起两只手臂了，每天都在仔细观察自己的手手，还经常两手握在一起做出“恭喜恭喜”的动作。
{{< gallery images="assets/IMG_0602_1.jpeg" layout="wechat" >}}

### 06-01
肚崽坐上新买的婴儿提篮，为下周坐车出门拍百天照做准备。包裹得严严实实的提篮上，他变得好严肃哦。
{{< gallery images="assets/IMG_0601_1.jpeg,assets/IMG_0601_2.jpeg" layout="wechat" >}}

### 05-28

我儿子的颜值真高，躺着和竖抱起来，由于肉肉的走向不同，他有不同的样子。最近常常被他开心时候发出的一连串奶音吸引过去。马上就满90天了，夜里仍旧哼唧、扭动、抓脸不停。
{{< gallery images="assets/IMG_0528_1.jpeg,assets/IMG_0528_2.jpeg" layout="wechat" >}}

### 05-19
每天盯着自己的手手看，有时候还举起手来看。对什么都充满好奇~
{{< gallery images="assets/IMG_0519_1.jpeg" layout="wechat" >}}


### 05-18
最近阿崽视力发展很快，似乎能看清楚更多的东西，开始对家里的物品产生了极浓厚的兴趣。比如哆啦A梦读书灯😇
{{< gallery images="assets/IMG_0518_1.jpeg" layout="wechat" >}}
以前只会舔舔小拳头，现在学会吮吸大拇指了。
{{< gallery images="assets/IMG_0518_2.jpeg" layout="wechat" >}}

### 05-06
开心的时候会发出"阿咕"的奶音
{{< gallery images="assets/IMG_0506_1.jpg" layout="wechat" >}}

### 03-23
肚肚有了新的进化，吵闹的时候用右手捂住左耳朵。可爱极了这个崽子。
{{< gallery images="assets/IMG_0323_1.jpeg" layout="wechat" >}}

### 03-01
肚肚正式和大家见一面吧～
{{< gallery images="assets/IMG_0301_1.jpeg" layout="wechat" >}}

### 02-28
今天22:42，3320g的肚崽出生了！我真是费了九牛二虎之力呀！当他趴在我身上的时候，他是一小只但又沉甸甸的一团肉肉，很胆小地感受着陌生的世界。

他趴了大概半小时，我十分虚弱、疲惫，但是又如释重负。我感受着他的细微动作，真的很像前面几个月怀孕时候的胎动。这一刻，我和胎宝肚肚告别啦。
{{< gallery images="assets/IMG_0228_1.jpg" layout="wechat" >}}
